Além das demonstrações contábeis para ficar em dia com o Fisco federal,
estadual e municipal.
O contribuinte precisa ser cuidadoso
para evitar irregularidades fiscais,
né?
Atendendo às leis e regulamentações.
com a informação com a
informatização,
a Receita Federal,
a receita estadual e municipal.
Os controles passaram a ser cada vez mais enoroso.
Então aquilo que eu comentei com vocês,
ministro da nossa aula de hoje,
né
que nós temos que fazer contabilidade bem feita
e também de olho com as entregas das obrigações acessórias,
porque isso haverá cruzamento de informações.
E.
Se houver alguma disparidade,
nós vamos ser notificados pelo esses fisco,
seja estadual,
seja federal,
seja municipal
perfeito.
Então é importante que a gente também tenha essa noção,
né?
Porque as
a Receita Federal está extremamente aparelhada junto com municipal estadual,
né?
transparência nas demonstrações.
Cada vez mais,
as demonstrações contábeis das empresas devem ser transparentes.
transparência,
quando praticada,
gera credibilidade para a empresa,
o que aumenta consequentemente a competitividade entre as organizações.
Eu não tenho dúvida.
Os usuários externos estão cada vez mais críticos,
buscando
e valorizando empresas étias e transparência no mercado.
Aí entra a contabilidade,
que é a ciência da transparência.
Então olha a importância de você ter uma contabilidade transparente e bem feito
pro teu cliente e você distorte contabilidade,
os balancetes mensais,
até mesmo
hipoteticamente balanços trimestrais,
não é
um orçamento,
fluxo de caixa,
umas notas explicativa.
né?
Quando o seu cliente vá a Blanco,
por exemplo,
buscar um empréstimo para capital de giro ou mesmo para a expansão dos negócios.
Quando ele leva umas demonstrações bem feitas,
um orçamento bem feito,
fluxo de caixa
a o projeto.
Dificilmente ele não vai conseguir obter êxito,
entendeu.
porque gera credibilidade e não é só do último ano.
Manda dos últimos três anos faz um bookzinho contador assina
não é Então.
Ele vai ser respeitado,
tem transparência,
passa confiabilidade.
Para que que ele quer aquele capital.
obviamente terão taxas de juros favorecidas.
Então esse é o nosso pensar com os clientes.
Não é deixar pra elaborar quando ele pede,
quando ele precisa,
não é constante.
Tem que entrar na nossa rotina,
né?
Caso eu não tenha isso.
Ah,
eu não preciso disso porque eu tô no simples.
Você também não vai conseguir êxito.
Tá.
Não é porque eu tô no Cips que eu não tenho que ter toda essa robusteza aqui
em termos de credibilidade,
transparência,
credibilidade
perfeito.
Isso vale para todas as empresas,
principalmente você que é contador de empresa,
já tá aí na empresa,
já sabe meter,
monta o seu book,
monta as suas demonstrações padrões,
né?
Eu Gosto muito disso,
Porque nós vamos dar bicara com a palavra complaance.
Vocês estão cansado de ouvir complace que é complace
Complaice é conformidade.
Complice não é pra pegar fraude,
roubo,
não,
não é isso,
vai pegar,
vai,
mas já tem que ter complice.
É o conjunto de disciplina para fazer cumprir as normas legais,
as políticas e as diretrizes estabelecidas para o
negócio e para as atividades da empresa,
bem como evitar detectar e tratar qualquer desvio
ou inconformidade que possa ocorrer se complice.
que as grandes corporações têm,
né?
Governança corporativa,
Então o termo comply se tem origem do verbo inglês,
né?
Que significa tu,
que significa agir de acordo com uma regra,
uma instrução interna,
um comando,
um pedido.
Eu tenho essas regras.
Eu tenho essas instruções
pra que os meus usuários sigam.
Se eu não tiver,
podemos pensar em escrever.
Ah não professor,
mas eu sou história de contabilidade também para o cliente
tenta um regramento padrão aí pra
pra disponibilizar para eles,
né?
Pra entender como é que
que trata o negócio deles.
É fundamental,
né?
E aí nós temos a governança corporativa.
Só grandes empresas não,
eu posso ter o pequeno,
né?
Tá lá transparência,
equidade,
prestação de contas,
responsabilidade corporativa.
O próprio Instituto Brasileiro de
Governança Corporativa coloca os pilares principais
de uma governança.
Então nós temos aí
os procedimentos.
o conselho,
a gestão,
a diretoria,
ou seja,
governança é o sistema pelo qual as empresas e demais organizações
são dirigidas,
são monitoradas e incentivadas,
envolvendo o relacionamento entre sócios,
conselho de administração,
diretoria,
órgão de fiscalização e controles
e demais interessados.
Então eu posso ter comprar esse governance numa numa empresa do simples.
Claro que posso
Principalmente se for exportadora,
ele está muito tranquilo exportar,
não é?
Então pequenos exportadores,
os clientes internacionais vão solicitar isso.
Nós temos,
por exemplo,
que é clientes internacionais
que querem saber como é que você está pl- tratando os degédios ambientais.
Como é que você está tratando o seu lixo.
entendeu
Muitas vezes eu tenho hoje nós temos a famosa CSG,
né?
Que tá tão famosa aí.
Então,
muitas vezes eu preciso divulgar isso nas nossas aplicativas.
Preciso deixar transparente nos balanços,
mesmo sendo um pequeno empresário,
isso vai facilitar o seu cliente,
né?
Vai facilitar a sua empresa caso abra um canal
para o exterior,
exportação ou mesmo no mercado interno.
A divulgação gera credibilidade,
gera que você tá cuidando do meio ambiente que você
está tratando que é um tema tão em voga hoje
não é mesmo
Por que não fazendo
Então governança corporativa e compla
se enganam
pensando que é somente para grandes empresas,
não qualquer tipo de empresas
é sustentabilidade são os pilares mestres aí
das empresas,
né?
Então fica aí a dica pra vocês também.